# Тестовое задание Wargaming Санкт-Петербург
## Задание 1
*На языке Python или С/С++, написать алгоритм (функцию) определения четности целого числа, который будет аналогичен нижеприведенному по функциональности, но отличен по своей сути. Объяснить плюсы и минусы обеих реализаций.*

У чётного числа последний бит равен `0`. Если сделать побитовое `И` чётного числа и `1`, то мы получим `0`. На этом принципе основан данный метод.
Побитовое `И` более быстрая операция, чем деление, поэтому на некоторых компиляторах, которые не делают оптимизацию при взятии остатка от `2`, данный метод будет работать быстрее.

С++: Исходный код: [ссылка](https://github.com/mamkad/wargaming_tasks/blob/main/wargaming/wargaming/IsEven.h)

## Задание 2
*На языках Python(2.7) и/или С++, написать минимум по 2 класса реализовывающих циклический буфер FIFO. Объяснить плюсы и минусы каждой реализации.*

**Реализация на основе статического массива**

С++: Исходный код: [ссылка](https://github.com/mamkad/wargaming_tasks/blob/main/wargaming/wargaming/sRbuffer.h)

Реализация на основе статического массива позволяет избежать проблем с памятью и увеличивает скороть работы, так как не используется динамическая память. Сложность вставки и удаления составляет `O(1)`. Главный минус реализация состоит в том, что нельзя изменять размер буфера во время выполнения программы.

**Реализация на основе динамического массива**

С++: Исходный код: [ссылка](https://github.com/mamkad/wargaming_tasks/blob/main/wargaming/wargaming/dRBuffer.h)

Реализация на основе динамического массива, позволяет изменять размера буфера с помощью метода `Resize()` во время выполнения программы, что повышает гибкость класса. Метод `Resize()` работает за `O(n)`, поскольку при создании нового буфера нужно сохранить старые значения и записать их в новый буфер. Использование динамической памяти снижает скорость работы и безопасность класса. При выделении памяти для буфера нужно проверять, что память выделилась успешно. Сложность вставки и удаления также составляет `O(1)`.

**Реализация на основе связного списка**

С++: Исходный код: [ссылка](https://github.com/mamkad/wargaming_tasks/blob/main/wargaming/wargaming/ldRBuff.h)

## Задание 3
*На языке Python или С/С++, написать функцию, которая быстрее всего (по процессорным тикам) отсортирует данный ей массив чисел.
Массив может быть любого размера со случайным порядком чисел (в том числе и отсортированным).
Объяснить почему вы считаете, что функция соответствует заданным критериям.*

**Реализация быстрой сортировки**
С++: Исходный код: [ссылка](https://github.com/mamkad/wargaming_tasks/blob/main/wargaming/wargaming/Sort.h)

Быстрая сортировка используется намного чаще, чем другие. Это связано с тем, что алгоритм быстрой сортировки легко реализовать, также алгоритм хорошо работает на различных видах данных и во многих случаях требует меньше ресурсов, чем другие методы сортировки. Алгоритм принадлежит к категории обменных сортировок, Время, затрачиваемое на сортировку `n` элементов, пропорционально `N*log(N)`. Неустойчивость это недостаток данной сортировки. На некоторых видах данных для его выполнения в худшем случае потребуется `N^2` операций.
Также быстрая сортировка чувствительна к реализации.
